دعم المشرف شاهد على
kissasia.cam أو kisskh.org
[المد والجزر الصامت]
[الحلقة 4]
لا تأخذ أغراضي!
لا تأخذ أغراضي.
ألا تنوي أن تضعها فيه؟
آنسة تشياو، هل ستذهبين إلى الرصيف أيضًا؟
هل تريد الانضمام إلينا؟
إنه بخير.
اعتني بنفسك إذن.
أب.
دعنا نذهب.
هل كان هذا صديقك؟
هذه هي السيدة تشياو التي ساعدتني
في استبدال الدولار الأمريكي.
دعنا نذهب.
ماذا تنتظر؟
تغير.
قم بإخفاء شعرك الأشقر تحت هذا.
شكرًا لك.
الجميع، اتبعوني.
-أسرع!
-أسرع.
انتبه لخطواتك.
احرص.
دعني أقدم لك.
هذا هو قائد
حرب العصابات المناهضة لليابان في تشونغشان،
الرفيق أو شين.
[ القائد العام لمتمردي تشونغشان المناهضين لليابان ، أو شين]
هذا هو قائد
فريق الحمامة البيضاء
الرفيق لونغ هايشان.
[ قائد فريق الحمامة البيضاء التابع لحركة حرب العصابات المناهضة لليابان في تشونغشان ، لونغ هايشان]
القارب جاهز.
اتبعني.
من هنا من فضلك.
أعطني أمتعتك.
شكرًا لك.
مائة لشخص واحد!
ادفع واصعد على القارب!
لماذا هو باهظ الثمن؟
أليس من المعتاد أن يصل سعر الرحلة إلى ماكاو إلى 8 دولارات؟
إنه ليس يومًا عاديًا اليوم.
إنه 100 دولار اليوم.
لا تأخذه
إذا وجدت أنه باهظ الثمن.
مائة لكل واحد!
إحصل على بسرعة!
كم هو غير معقول.
ها هو المال!
يتقن!
واحد منا.
دعوه على متن الطائرة.
نحن معه!
ادفع! اشترِ تذكرة قارب!
تمام!
خمسة!
يذهب!
توقف عن الدفع!
واحدا تلو الآخر!
الذين لديهم المال، اذهبوا!
أعطني المال!
ليس لدي ما يكفي من المال.
عندما نحن
الوصول إلى ماكاو...
كيف يمكنك أن تأخذ قاربا بدون المال؟
يبتعد.
واحدا تلو الآخر!
اصطفوا!
كم عدد؟
خمسة منا.
500 دولار.
هذا مُكلفٌ جدًا،
والأطفال ما زالوا صغارًا.
هل يمكنك أن تعطينا خصمًا؟
السعر لكل شخص
لا يهم العمر.
يجب عليك الدفع
إذا كنت تريد الصعود إلى القارب!
ماذا يجب علينا أن نفعل؟
لدينا فقط 470 دولارًا.
إنه ليس بعيدًا جدًا.
هل يمكنك عمل استثناء؟
إذا لم يكن لديك ما يكفي من المال،
لا يمكنك الصعود إلى القارب.
ماذا عن هذا؟
وهذا هو 400 يوان.
لديّ هذه الساعة أيضًا.
كلّفتني ٣٠٠ دولار.
يجب أن يكون هذا كافيا، أليس كذلك؟
إستمر.
شكرا لك. هيا بنا.
-أبي.
-هيا بنا.
اصطفوا!
آسف.
عزيزي، اجلس هنا.
أب.
أنت تجلس على الصندوق أيضًا.
تمام.
أليس هذا...
السيد هو؟
شيان.
هل هذا صديقك؟
نعم.
صديق حقيقي.
سيدي، تعال وألقي نظرة.
لدينا صديق قديم هنا.
إنه أنت.
هل أنت في عقلك الصحيح؟
هذا هو قارب تاي هو.
كيف تجرؤ على أخذه؟
صديقي،
انا حقا لم اعرف
حول الخلافات في عصابتك.
لقد ساعدت Huang Gongjie.
إنه منافس تاي هو.
هل ستخرج من الجحيم بنفسك؟
أو ينبغي لإخواني
رميك لإطعام الأسماك؟
لم أكن أعلم حقا.
لم أقصد أن أعارضك.
لو كنت أعلم أنه خائن للوطن
أطعمه للأسماك!
ماذا تفعل؟ دعها تذهب!
ماذا تفعل؟
اتركه!
انتظر!
أبي، كيوين.
خذ الأطفال وغادر أولاً.
سأكتشف شيئًا ما
بعد خروجي من القارب.
دعونا نلتقي في ماكاو.
سأنزل الآن.
ينبغي أن تفعل ذلك، أليس كذلك؟
انتظر.
هذه عائلتك، أليس كذلك؟
تضيعوا معًا.
صديقي،
لأنك بطل
في الشوارع،
هناك قواعد في الشوارع أيضًا:
لا ينبغي أن تشمل الخلافات الوالدين،
زوجة وأطفال.
سأتحمل المسؤولية.
تعال إلي.
لا تؤذي عائلتي.
عائلة؟
ذلك الخائن اللعين هوانغ جونجي
قتل جدي.
لو لم تساعد هذا الوغد على الهروب،
كنت سأقتله.
كيف ستعوض ذلك؟
لا.
سوف نذهب.
قم بإعادة أموال تذكرة القارب إلينا.
اغرب عن وجهي!
الآن!
أعطيني إياه.
ببطء.
[الرصيف 12: ماكاو - هونغ كونغ]
[رصيف ماكاو]
هل هناك أي قوارب أخرى
والتي يمكن تعبئتها الآن
بخلاف السفينة البخارية ساي أون؟
أنا أحاول التنسيق
بعض القوارب العامة.
أما بالنسبة للقوارب التجارية،
سأذهب للتواصل مع التجار البرتغاليين.
تمام.
سأعتني بالتجار الصينيين.
[غرفة التجارة الصينية في ماكاو،
رئيسها قاو]
تمام.
ماذا عن هذا؟
ستغادر السفينة البخارية ساي أون أولاً.
اطلب من شخص ما الاتصال بالآخرين
في أقرب وقت ممكن.
كن سريعا.
تمام.
انتظر.
بموجب أمر المحافظ،
جميع السفن المسجلة
في هيئة ميناء ماكاو
لا يُسمح لهم بالذهاب إلى هونغ كونغ.
هل هذا أمر من المحافظ
أو رأيك الشخصي؟
هذا كان اقتراحي
ولكن المحافظ وافق على ذلك.
لماذا؟
لأن هونغ كونغ استسلمت،
لم يصدر اليابانيون الأمر بعد
لاستئناف السفر
بين هونج كونج وماكاو.
الحكومة مسؤولة
عن سلامة السفر في ماكاو
وكذلك الحفاظ
على العلاقة التجارية
بين البرتغال واليابان.
فهمتها؟
المفتش العام غونسالفيس،
استمع لي.
هناك العديد من
كبار المسؤولين في حزبي
محاصرين في هونج كونج.
هؤلاء الناس
هي الأهداف اليابانية
يبحثون عن التقاط.
إذا لم نرسل القوارب الآن،
قد يفقدون فرصتهم الوحيدة
للهروب.
وهذا سوف يسبب خسارة هائلة
للصين في الحرب وفي مستقبلنا.
عذرا السيد ليانغ.
ينبغي عليك التحدث مع اليابانيين
حول هذا الأمر بدلا من ذلك.
البرتغال بلد محايد.
لا يهمهم
من سيخسر أكثر في هذه الحرب،
ولن يختاروا
بين الصين واليابان.
المفتش العام غونسالفيس.
قسوة الجيش الياباني
وقد ثبت منذ فترة طويلة
من خلال عدد لا يحصى من الحقائق الدموية.
ألا تعلم ذلك؟
البرتغال بلد محايد بالفعل.
ولكن حتى لو كان ذلك من باب الإنسانية،
ينبغي للدولة المحايدة
أن تساعد اللاجئين.
إذا كنت تريد إنقاذ الصينيين،
ينبغي عليك أيها الصيني أن تفكر في طريقة.
أمر
بإيقاف تشغيل السفينة البخارية ساي أون على الفور،
ولا يجوز لها مغادرة الميناء.
نعم سيدي.
شيان،
ماذا يجب علينا أن نفعل الآن؟
هل انت بارد؟
ينظر!
ما هذا؟
يا!
نحن هنا لالتقاطك!
كم سعره؟
آنسة كم سعره؟
كم ثمن؟
إنه مجاني.
سأرسلك إلى ماكاو مجانًا.
إنه مجاني حقا.
السيدة تشياو.
السيدة تشياو، تعالي بسرعة!
يو!
السيد هو!
يو؟
يو!
هل تعرف هذا الطفل؟
إنها طفلة من عائلة من سكان القوارب
التقيت به في ماكاو.
احرص.
يو،
شكراً جزيلاً.
بدونك،
لن نتمكن من المغادرة اليوم.
لا تذكرها.
ألم تساعدني في المرة الماضية؟
هل معلوماتك صحيحة؟
وقد ذكر تقرير خفر السواحل
بوضوح تام أن
عدد كبير من القوارب الصينية
متجهون إلى ماكاو
عبر قناة لينجدينج.
[حاكم ماكاو، دي سولير]
لقد أصبحوا بالفعل قريبين جدًا من رصيف ماكاو.
لقد سقطت هونج كونج للتو.
لا تدع الفوضى تقع على ماكاو.
أمر البحرية بإرسال جميع السفن
للانتشار على الحدود البحرية.
هل نعترض تلك القوارب الصينية؟
السفينة مليئة بالمدنيين.
كيف يمكننا اعتراضهم؟
إغراقهم؟
أنا أتحدث عن وضع الحدود.
السيدة تشياو.
لماذا انت وحدك؟
أين السيد تشياو؟
هذه هي البحرية اليابانية.
جميع السفن التي تغادر
بدون إذن
يجب عليهم العودة على الفور.
كل من لا يطيعون
سيتم اسقاطه .
نار!
انزل!
أب!
أم!
-أم يو!
-أمي!
شيان!
أعيدوا أمي.
ادخل بسرعة!
إنه أمر خطير!
شيان!
لا تخرج بعد الآن!
-تفضل بالدخول!
-شيان!
شيان، تعال.
إنه أمر خطير!
العم الثالث!
أنظر هناك!
هذا هو بحر ماكاو.
بخلاف السفن المدنية،
-لا يُسمح لجميع السفن المسلحة بالدخول.
-السفن الحربية البرتغالية.
عجل!
اذهب في هذا الطريق.
تمام.
هيشان.
اسرعوا، أحضروا كل الرفاق الذين يحملون البنادق
الى سفينتي.
أمي!
شيان.
الماء يستمر في الدخول.
الماء في القارب عميق جدًا!
إنه يغرق! ماذا علينا أن نفعل؟
أخ!
ريزانغ!
القارب المدفعي الذي أرسلناه
صدمته زورق سريع مجهول الهوية.
غمرت المياه السفينة وأصبحت غير قادرة على الحركة.
تم إرسال القاربين الآخرين في وقت لاحق
تم إيقافهم من قبل البحرية في ماكاو
بالقرب من الحدود البحرية لماكاو.
عام.
هل ندخل بحر ماكاو بالقوة؟
في انتظار تعليماتك.
القوات البريطانية الهاربة
امتلاك الكثير من العسكرية
والاستخبارات المالية
حول هونج كونج.
يجب علينا القبض عليهم.
لكن،
ولم يقم المقر الرئيسي بعد بوضع
الاستراتيجية النهائية لماكاو.
ومن غير المستحسن أن يكون هناك
صراعات مباشرة مع البرتغال في هذا الوقت.
ليس لدينا خيار سوى أن نأمرهم
بالعودة.
مفهومة.
وفيما يتعلق بالمعلومات الاستخباراتية
عن تلك الأهداف،
أرسل برقية على الفور
إلى العقيد ساوا والقنصل فوكوي،
وأعطاهم تعليمات بتنسيق عملية الاستيلاء
على الفور.
نعم سيدي.
يو!
إذهب! إخرج بسرعة!
إذهب! إذهب! إذهب!
عجل!
القوارب قادمة!
أمي!
يو!
- هيا! يو، اصعد إلى القارب بسرعة!
- والدة يو!
احرص.
خذها ببطء. الساق.
كن حذرا مع الساق.
لقد أصيب.
دعنا نذهب، زاي!
سوف!
أب.
-تعال. اركب القارب.
-أسرع.
أين السيدة الصغيرة؟
إنها هنا!
اصعد على القارب، تشيوين.
تعال.
القارب ممتلئ!
القارب لا يستطيع أن يتحمل أكثر!
لم يتبقى مكان!
الطفل لم يصعد على متن الطائرة بعد!
بقي اثنان فقط!
اصعد على قاربنا!
-اصعدوا على هذا القارب!
-دعوا الأطفال يصعدون عليه!
-اصعد إلى هذا القارب!
-اقترب!
كيوين.
سوف آخذ زاي إلى هذا القارب.
اقترب أكثر!
سفينتك تغرق!
لا يزال هناك مساحة على هذا القارب!
اقترب! اقترب!
عجل!
احرص.
هنا.
بابي،
من هم الأشخاص الذين أنقذونا
للتو؟
إنهم شيوعيون
أعضاء من
حرب العصابات المناهضة لليابان في تشونغشان.
شكرًا لك.
هنا.
أين أبي؟
شيان!
أب!
-ماما!
-نعم.
هنا ، شيان!
أمي!
-زاي.
-الجد.
أب.
فإنه سوف.
هل انت بخير؟
هل أنت بخير؟
احرص.
الرفيق كي،
نحن نعتمد عليك
فيما سيحدث بعد ذلك.
لا يزال يتعين علينا البحث عن
رفاق مفقودين آخرين،
لذا سنأخذ إجازتنا أولاً.
هل هناك أي أمل في أن القائد كيو
والآخرين
هل لا زالوا على قيد الحياة؟
الكابتن لونغ.
يعتني.
القنصل فوكوي،
البرتغال بلد محايد.
الهارب من هونج كونج الذي ذكرته
لم ينتهك أي قوانين ماكاو.
ما هو الالتزام
الذي يقع على عاتق حكومة ماكاو؟
للمساعدة في القبض على الهارب؟
-هذا هو الشيء.
-لدينا...
أظهر للبرتغال أقصى درجات الاحترام.
ومع ذلك، إذا كنت
تجاهل طلبنا
والسماح للاجئين بالدخول،
لن يكون لدينا خيار
ولكن فيما يتعلق بحكومة ماكاو
باعتبارها
انتهاكًا متعمدًا لمبدأ الحياد
ومساعدة الهاربين في الهروب.
في هذه الحالة،
الجيش الإمبراطوري الياباني الذي يبلغ عدده 100000 جندي في مكان قريب
لن يكون هناك خيار سوى التدخل
وفرض النظام في ماكاو.
ما نوع الأشخاص الهاربين؟
هل يمكنك تزويدنا بقائمة كاملة؟
وأدلتهم الجنائية؟
قائمة الهاربين التفصيلية والمعلومات
وتخضع حاليًا للتحقق
من قبل السلطات في هونج كونج.
سيتم تقديمه بمجرد تأكيده.
إذا لم تتمكن حتى من تحديد هوية
الهاربين بوضوح
أو ما هي الجرائم التي ارتكبوها،
كيف يمكننا أن
نتعاون مع الاعتقال؟
تحديد هوية
الهاربين والقبض عليهم
سيتم التعامل معه من قبل وكالة سوا.
ليس هناك حاجة
لتدخل حكومة ماكاو.
مسؤوليتك الوحيدة
هو التأكد من ذلك
لا يدخل أي لاجئ
الحدود دون تصريح.
حتى لو أغلقنا بوابة الحدود،
يجب أن تعطينا مهلة زمنية.
اغلقه
لمدة 24 ساعة في البداية.
أنا المفتش العام في ماكاو، غونسالفيس.
أعلن الآن عن
مرسوم حكومي طارئ.
ساري المفعول على الفور،
سيتم إغلاق جمارك ماكاو مؤقتًا.
[الرصيف 12: ماكاو - هونغ كونغ]
لا يُسمح لأحد
بعبور الحدود إلى ماكاو.
سأعلن ذلك مرة أخرى.
انتبهوا جميعا.
سيتم إغلاق جمارك ماكاو مؤقتًا اعتبارًا من الآن .
لا يُسمح لأحد
بعبور الحدود إلى ماكاو.
هؤلاء الأوغاد!
غونسالفيس،
ما الذي يجري؟
بأي سلطة
تغلقون بوابة الحدود؟
الإغلاق المؤقت لجمارك ماكاو
هو مطلب من امبراطورية اليابان.
السيد لوك باك،
[نائب رئيس وكالة الاستخبارات العسكرية اليابانية في ماكاو]
القنصل فوكوي ورئيس الوكالة ساوا
[كومي ياماغوتشي]
يجتمعون حاليًا مع
الحاكم دي سولير.
اسأل محافظك
إذا كان لديك أي أسئلة.
إلى جميع الموظفين انتبهوا.
بأمر من حكومة ماكاو،
نقطة تفتيش الدخول
في محطة عبّارات هونج كونج-ماكاو
سيتم إغلاقه مؤقتًا لمدة 24 ساعة.
سيتم إعادة فتحه الساعة 9 صباحًا غدًا.
ماذا كنت تقصد بذلك في وقت سابق؟
لماذا لا نستفيد من قوة
حكومة ماكاو البرتغالية؟
بدلا من ملاحقة الهاربين
بشكل مستقل؟
هل يمكنك أن تثق في مثل هذه القضية المهمة؟
إلى حكومة ماكاو البرتغالية؟
إذا هرب الهاربون،
من سيتحمل المسؤولية؟
أنت؟
لكن،
مع القوى العاملة المحدودة
لوكالة سوا،
كيف تخطط لالتقاطهم؟
صحيح أن
القوى العاملة الحالية لوكالة سوا
غير كافية.
ولكن لا يهم
لأن القوى العاملة
لقد بدأ بالفعل بتسليم نفسه إلينا.
ثلاثة أيام.
فقط أعطني ثلاثة أيام،
وأستطيع أن أجمع كل القوى العاملة
انت بحاجة اليه.
يومان.
يوم واحد! يوم واحد سيكون كافياً!
غدا صباحا في الساعة الثامنة
سأحضر لك جميع الموظفين الذين تحتاجهم
هنا تماما
وتقديم تقرير إليك في الموعد المحدد!
جيد.
طالما أنك تفي بوعدك
وأكمل
مهمة البحث والاعتقال هذه،
أنت، هوانغ جونججي، سوف تكون من الآن فصاعدا
قائد
فريق العمليات الخاصة في وكالة سوا.
عندما يأتي ذلك الوقت،
ناهيك عن جماعة الإخوان تاي هو،
ماكاو بأكملها
سيتعين عليّ الاستماع إلى أوامرك.
شكرا لك على زراعتك، يا رئيس.
أمي، أنا جائع جدًا.
آنسة صغيرة.
كن جيدا.
انتظر الآن.
انظر، الكثير من الناس هنا
لم يأكلوا أي شيء أيضًا.
أعدك
سأعد لك شيئًا لذيذًا
بمجرد فتح البوابة.
زاي، يا آنسة صغيرة.
تفاحة.
من أين حصلت على التفاحة؟
اشتريته خصيصًا للأطفال
عندما عدت إلى المنزل.
بعد كل المتاعب في الطريق،
لقد نسيت الأمر تماما.
أمي!
يو.
أم يو! أم يو!
أمي!
استيقظ!
أم يو!
عذراً، تنحّى جانباً.
اعذرني.
أم يو!
أمي!
-هل تسمعنا؟
-آسف. معذرة.
أم يو!
ماما! ماما!
شكرًا لك.
يو، ساعدني على إيقاظ أمك.
كيف حال أم يو؟
في الواقع، الجرح النافذ في ساقها
ليس خطيرًا جدًا
لكن الآن الباب مغلق
ولا يمكنها الذهاب إلى المستشفى.
يمكن أن يصاب الجرح بالعدوى في أي وقت.
بالإضافة إلى ذلك، فقدت الكثير من الدماء
ولم يأكل
أو يشرب أي شيء منذ فترة طويلة.
ناهيك عن الشخص المصاب،
حتى الشخص السليم
لا يستطيع أن يتحمل هذا.
الإصابات وفقدان الدم
تجعل الإنسان ضعيفًا للغاية.
المفتاح هو أن تأكل شيئا ما.
ولكن أين يمكننا الحصول على الطعام الآن؟
هذا صحيح.
يو،
عندي تفاحة هنا.
اسرعي وأعطيها لأمك لتأكلها.
ولكن ماذا عنك؟
لقد أكلنا.
أليس هذا صحيحا يا آنسة الصغيرة؟
نعم لقد أكلنا.
أعطيها لأمك لتأكلها.
شكرًا لك.
شكرا لك سيد هي.
يو،
أنت ووالديك
هم منقذونا.
لا تقلق.
سوف نعتني بإصابة والدتك
حتى تتعافى.
والجد، أمي،
أنا والسيدة الصغيرة
سنعتني بها جيدًا.
الرفيق كي،
الطعام الذي أحضرناه قد انتهى تقريبًا.
قد يكون الأصغر سنا قادرين
على الصمود لفترة أطول قليلا،
ولكن كبار السن...
ما يقلقني الآن ليس هذا.
هؤلاء السادة كبار في السن حقا،
وعليهم أن يبقوا في هذا الحشد الضخم
لمدة يوم كامل.
قد تكون هناك مشكلة في أي وقت.
أتساءل عما إذا كانت يد الرفيق بوذا
لقد تلقى الرسالة
ويعرف عن وضعنا الحالي.
كنت أتساءل لماذا كانت السيدة تشياو وحدها.
اتضح أن السيد تشياو...
لا تقلق.
السيد تشياو يعمل في البنك فقط.
إنه ليس بريطانيًا،
ولا هو عسكري أو شرطي
أو مسؤول.
ربما لن يفعل اليابانيون له أي شيء.
انا لا أفهم.
ما الذي قد يكون مهمًا جدًا لدرجة
سوف يتجاهل سلامته
وتستمر في التأخير بهذا الشكل؟
[شتاء 1941]
[تعرض النصف الشمالي من الكرة الأرضية
لموجة برد شديدة لم يشهدها العالم منذ قرن من الزمان.]
[حتى ماكاو، المعروفة بمناخها الدافئ،]
[سجلت أدنى درجة حرارة لها
منذ بدء التسجيل.]
[غطى الصقيع المنطقة بأكملها
بحلول منتصف الليل]
[وكان عدد لا يحصى من الناس يعانون من
قضمة الصقيع والأمراض المرتبطة بالبرد.]
[نص الحمامة البيضاء]
غادرت المجموعة الأولى من الأهداف
هونج كونج الليلة الماضية
ومن المتوقع
أن يصلوا إلى ماكاو هذا الصباح.
مرحبًا، أنا هي شيان.
أنا كه تشنغ بينغ.
شكرا لك على الليلة الماضية.
لو لم يكن
قاربك قد أتى لإنقاذنا،
أنا وإبني مازلنا في البحر.
على الرحب والسعة.
هذه هي الثامنة الليلة، أليس كذلك؟
التاسع.
بحلول صباح الغد،
من يدري كم سيكون عددهم بعد ذلك.
بابي،
لماذا يتم احتجازنا هنا؟
حتى لو كنا مصابين
أو مريض
لا يمكننا دخول ماكاو لرؤية الطبيب.
هل ماكاو ليست جزءا من الصين؟
طفل،
بالطبع ماكاو
تنتمي إلينا نحن الصينيين.
لكن حكومتنا في ذلك الوقت
كانت ضعيفة وغير كفؤة،
السماح للقطاع بالاستيلاء على ماكاو
من بين أيدينا.
لهذا السبب
إنهم يجرؤون على ذلك صراحةً
أغلق علينا الصينيين
خارج.
ليس فقط ماكاو،
ولكن هناك ستة أقاليم أخرى أيضًا—
كلها محتلة من قبل قطاع الطرق.
عندي صديق شاعر
اسمه ون ييدو
الذي كتب سلسلة من القصائد
مُسَمًّى
"أغنية الأبناء السبعة".
إنه لتذكير كل صيني بـ
هؤلاء الأطفال السبعة
المنفصلين عن وطننا الأم.
القصيدة الأولى تتحدث عن ماكاو.
هل تريد أن تسمعها؟
نعم.
هل تعلم أن
"مام كونغ"
أليس اسمي الحقيقي؟
لقد كنت بعيدا عن مهدك
لفترة طويلة جدًا.
الأم.
ولكن على الرغم من أنهم أخذوا جسدي
بالقوة،
مازلت متمسكا
روحي الداخلية.
أمي!
لمدة 300 سنة،
لم أتوقف أبدًا عن الحلم بك،
يا أمي الحقيقية.
من فضلك اتصل بي باسم طفولتي.
اتصل بي
"ماكاو".
الأم.
أريد أن أعود.
تقرير يا رئيس!
كل واحد من رجالي هنا
هو من قدامى المحاربين في العالم السفلي!
هل تجدهم مرضيين؟
أرسل جميع سيارات الإسعاف إلى الرصيف.
بالإضافة إلى ذلك،
قم بإعداد الفريق الطبي
أقنعة جراحية إضافية
وأساور كنسخ احتياطية.
أنا قلق من
أنه قد يكون هناك عدد كبير جدًا من المرضى،
وسوف نحتاج
إلى تجنيد متطوعين في الموقع للمساعدة.
حسنًا، أراك عند الرصيف.
هذه هي
الصور الهاربة
وصلت للتو من هونج كونج.
يوجد 10 نسخ في المجموع.
لديك 20 دقيقة
لتوزيعها على رجالك.
قسمهم إلى مجموعات من ثلاثة،
إصدار نسخة واحدة لكل مجموعة،
وتأكد من أنهم يحفظون
مظهر هؤلاء الأفراد.
مفهومة.
يذهب.
سيتم فتح بوابة الحدود خلال نصف ساعة.
حتى لو جمعنا ما يكفي من القوى العاملة،
وسيكون من المستحيل فحص
عشرات الآلاف من اللاجئين في الوقت المناسب.
من قال أن البوابة ستفتح في الساعة التاسعة؟
هل ستعود إلى كلمتك؟
مع الحاكم دي سولير؟
أنت على حق.
إذن ماذا تخطط أن تفعل؟
لقد أعددت لهم الطعم
تمريرات خاصة.
دون استخدام بعض التكتيكات،
كيف يمكننا أن نجعل الهاربين
يكشفون عن أنفسهم؟
اذهب وشاهد دي سولير.
الأغطية المذكورة أعلاه
تنفيذ
مصادر توريد الحبوب
وخطة شراء الحبوب في هنغفنجيو.
وهذا يختتم مقدمتي.
معالي المحافظ،
لقد أوفى مجتمعنا الصيني
بالتزاماته
وأعدَّ حلاً
لمشكلة الغذاء.
ينبغي للحكومة أن تكون قادرة
على وضع مخاوفها جانبا
وفتح البوابة كما هو مقرر، أليس كذلك؟
المفتش العام غونسالفيس،
ما رأيك؟
الخطة مفصلة وشاملة.
ليس لدي ما أقوله.
في هذه الحالة،
الآن،
بصفته حاكمًا لماكاو،
أعلن بموجب هذا ...
انتظر.
ماذا؟
وتم الاتفاق على ذلك لمدة 24 ساعة.
كيف يمكنهم أن يخلفوا وعدهم؟
قال سوا إيساكو
لقد ذكر فقط إغلاق البوابة
لمدة 24 ساعة في البداية،
وليس من المفترض أن يظل مغلقا
لمدة 24 ساعة فقط.
لقد تلقى للتو
معلومات عن الهارب
ويحتاج إلى مزيد من الوقت
للفحص والاعتقال.
سيأتي إلى دار الحكومة
على الفور
للتنسيق
معنا بشأن مسائل محددة تتعلق بالاعتقال.
كيف يمكنهم فعل هذا؟
هذا أمر شائن.
[كيانغ وو]
السيد هي، السيدة تشياو،
لقد وصل العديد من الأطباء.
سيتم انقاذ امي!
إنها الساعة 9:05 بالفعل.
لماذا لم تفتح البوابة بعد؟
معالي المحافظ،
لقد قدمنا ​​نحن التجار الصينيون عرضًا واضحًا
حل لمشكلة الغذاء.
إذا فشلت الحكومة
في فتح البوابة في الموعد المحدد،
وسيكون ذلك بمثابة خرق صارخ للوعد.
بالضبط.
إذا وافقت الحكومة مرة أخرى،
كيف يمكننا أن نحاسب
جميع قطاعات ماكاو،
إلى بلدان مختلفة،
وإلى المجتمع الدولي بأكمله؟
ولكن إذا اتخذت اليابان
فعلاً إجراءً عسكرياً
ويحدث مواجهة
بين الجانبين،
من يستطيع أن يتحمل العواقب؟
وبما أن الأمر يتعلق بمستقبل ومصير
ماكاو،
ينبغي أن يتم اتخاذ القرار عن طريق التصويت
من كافة أعضاء المجلس التنفيذي.
جميع الأعضاء يؤيدون فتح البوابة
فورًا،
من فضلك ارفع يدك الآن.
ستة أصوات.
انتظر.
السيد ما هو مجرد عضو
في غرفة التجارة العامة،
ليس عضوًا رسميًا
في المجلس التنفيذي.
ليس لديه حق التصويت.
خمسة أصوات لصالح.
جيد.
جميع الأعضاء
المعارضين لفتح بوابات الفيضان،
من فضلك ارفع يديك الآن.
واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة…
خمسة أصوات أيضاً
رودريغيز، لماذا لم تصوت؟
هل أنت ممتنع؟
لا.
أريد أن أصوت.
الآن الساعة الخامسة إلا خمس دقائق. سيد رودريغيز،
صوتك سوف يقرر النتيجة.
الرجاء التصويت.
أنا
أنا ضد فتح البوابات تمامًا.
السيد رودريغيز.
لماذا؟
هل يمكنني أن أسأل؟
إن فتح البوابات يعتمد على الفرضية
أنتم التجار الصينيون وعدتم بذلك
حل مشكلة نقص الغذاء
الناجمة عن تدفق اللاجئين.
هل هذا صحيح؟
نعم.
وهذا هو بالضبط السبب الذي جعلني أصوت ضده.
لأنني لا أؤمن بالوعود
التي قطعتموها أيها الصينيون.
أما لماذا،
ربما يجب عليك أن تسأل السيد ما وانكي
المسؤول عن الاقتراح.
السيد رودريغيز،
أنت تعلم جيدًا أن هناك سببًا
وراء هذا التأخير في الدفع.
لقد وعدتك
مهما كان الأمر،
سأدفع لك المبلغ كاملا.
ولكن بما أن الحقائق أثبتت
إن الوعود التي قطعتموها أيها الصينيون
لا يمكن الوثوق بها على الإطلاق،
يجب أن أضع أولا
بقاء مئات
الآلاف من الناس في ماكاو.
أنا،
رودريغيز،
بصفته عضوًا
في المجلس التنفيذي لماكاو،
أعارض فتح البوابات بشكل قاطع.
انتبهوا من فضلكم.
إعلان طوارئ.
محطة العبارات هونج كونج-ماكاو،
والتي كان من المقرر أن
يعاد فتحها في الساعة التاسعة صباحًا اليوم،
سوف تبقى مغلقة
حتى إشعار آخر.
لم يتم تحديد وقت إعادة الافتتاح الدقيق بعد.
-إلى جميع الركاب، يرجى البقاء هادئين.
-أيها الضابط، يرجى فتح البوابة.
والدتي مجروحة.
إذا لم تفتح البوابة الآن،
فسيكون الوقت قد فات!
محطة العبارات هونج كونج-ماكاو،
والتي كان من المقرر أن
يعاد فتحها في الساعة التاسعة من صباح اليوم،
سوف تبقى مغلقة
حتى إشعار آخر.
دعونا ندخل!
احتجاج! احتجاج! احتجاج!
الوضع داخل البوابة
خطير للغاية.
من أمس وحتى الآن عشرات الجثث
وقد تم تنفيذها بالفعل،
وما زال العدد في ازدياد.
كأن الموتى
ألم يكن شعبك برتغاليًا، أليس كذلك؟
لكن
حتى لو كنت لا تهتم
بحياة الصينيين،
لا يزال هناك
العديد من الأجانب بالداخل.
ونحن
لقد قدمنا ​​بالفعل ضمانات رسمية
لقناصل مختلف البلدان
أن البوابة سوف تفتح مرة أخرى في الموعد المحدد.
إذا استمر هذا،
لن تتمكن الحكومة من الصمود
الضغط الهائل من
المجتمع الدولي بأكمله.
أما بالنسبة للضغوط التي يتعرض لها المحافظ الآن،
الجيش الإمبراطوري الياباني يفهم ذلك
جيدًا.
لذا
لقد جئت هنا خصيصا
لنقدم لك طريقة جيدة
لتخفيف هذا الضغط.
احتجاج! احتجاج!
لتخفيف الضغط داخل البوابة،
- ستصدر حكومة ماكاو
مجموعة من التصاريح الخاصة المؤقتة
- يجب أن أذهب لأرى.
لبعض المسافرين المعينين.
ستكون هذه التصاريح هي
الوثائق الوحيدة الصالحة
لعبور البوابة
قبل إعادة فتحها رسميًا.
الكميات محدودة.
جميع الممثلين الأجانب،
بعد سماع هذا الإعلان،
يرجى التوجه إلى
مركز إرسال هيئة الموانئ للتقديم.
تكرار:
لتخفيف الوضع في الداخل،
ستصدر حكومة ماكاو
دفعة من التصاريح الخاصة المؤقتة
للسياح المميزين.
بموجب اتفاق المحافظ
مع الجانب الياباني،
إصدار هذه التصاريح
سيتم تنفيذه بتعاونكم،
وجميع الأطراف
يجب الحفاظ على النظام السليم.
30 تمريرة فقط؟
السيد لوك باك،
أنظر خارج البوابة.
كم عدد الأجانب
بين هؤلاء اللاجئين؟
تسعة وتسعون بالمائة منهم صينيون،
ومع ذلك، حصل عدد قليل من الأجانب
على 70 تصريحًا.
ماذا عن
عشرات الآلاف من الصينيين؟
كيف يكون ذلك عادلا؟
المحافظ يهتم فقط بـ
الضغط من الدول الأجنبية،
ليس اللاجئين الصينيين.
لو لم أقاتل من أجله،
هذه الثلاثين تمريرة
لن تصل حتى إلى المجتمع الصيني.
يكتشف
كيفية توزيعها.
لكن
عندي طلب واحد-
وفر تمريرة واحدة
للآنسة تشياو ينوان.
السيد ياماغوتشي،
الجميع هنا.
أعلن عن المهمة.
نعم.
استمع بعناية.
سأكون عند البوابة
مراقبة أولئك الذين يلتقطون التمريرات.
أنت
اذهب في مجموعات من ثلاثة
والتحقق من اللاجئين.
هذا هو قسم الخدمة الخاصة لدينا
المهمة الأولى—
ويجب أن يكون له تأثير.
أي هارب
الجيش الإمبراطوري يريد—
لا يمكن لأحد أن يتسلل من خلاله.
مفهوم؟
-نعم!
هل التقطت الصور؟
نعم.
في حين لا يزال بإمكانك ذلك،
خذ نظرة.
أنظر إليهم جيدا.
احفظ هذه الوجوه.
ماذا؟
30 تمريرة فقط؟
انظر الى
القوائم المقدمة من قبل جميع المجموعات—
هناك أكثر من مائة اسم.
إنهم جميعا إما
العلماء
أو
-المعلمين.
-السيد الرئيس جاو،
دعنا لا نتطرق إلى هذا الأمر الآن.
أعطيني إياه.
أنظر إلى قائمتي.
يجب عليك أن تحصل على هؤلاء الأشخاص.
كل واحد منهم مهم.
السيد ليانغ،
لا داعي لقول المزيد.
سأضع هذه القائمة
في القمة.
شكرًا لك.
ماذا تفعل؟
انا كي لين
قائد الفريق الطبي التطوعي
من مستشفى كيانج وو.
سأذهب لتقديم المساعدة الطارئة
للاجئين في الداخل.
من فضلك اسمح لي بالمرور.
عذراً. بموجب الأمر،
بمجرد دخولك،
لا يمكنك الخروج.
أنا أعرف.
لو سمحت.
شباب،
أنا كي لين،
مدير القسم الطبي
في مستشفى كيانج وو في ماكاو.
من الآن فصاعدا،
سيقدم فريقنا الطبي العلاج مجانًا
-لمساعدة اللاجئين
-كي لين.
في البوابة.
سيتم علاج الحالات الشديدة والحرجة أولاً.
إذا كنت بحاجة إلى مساعدة طبية،
من فضلك اصطفوا هناك.
جيد!
تشانغ، أنت تتولى الفحص الأولي.
تصنيف المرضى حسب شدتهم—
الحالات الحرجة أولاً.
تمام.
كي لين.